---
layout:     post                  
title:      js关闭当前支付完成页面    
date:       2019-6-8             
author:     JiaweiWu                   
header-img: img/post-bg-rwd.jpg  
category: 支付   
catalog: true  
tags:                             
- 移动端
---

在微信 , 支付宝 , app 中打开外部链接 , 都是使用webview打开页面的 , 所以需要app提供映射方法 .<br />
<br />对于微信  , 支付宝 , 我们能通过开放平台找到对应的方法.<br />

<a name="VUnRK"></a>
# 微信:


```
window.WeixinJSBridge.call('closeWindow')
```


<a name="58oUU"></a>
# 支付宝:

<br />
```
window.AlipayJSBridge.call('closeWebview')
```


对应一般的app  ,需要开发者封装可以让js调用的方法 . (**以下就是js 和 app的交互方法**)<br />

<a name="1UbhP"></a>
# Javascript调用Java方法

<br />以Android的Toast的为例，下面看下如何从Javascript代码中调用系统的Toast。<br />先定义一个AndroidToast的Java类,它有一个show的方法用来显示Toast:<br />

```
public class AndroidToast {
@JavascriptInterface
public void show(String str) {
Toast.makeText(MainActivity.this, str, Toast.LENGTH_SHORT).show();
}
}
```

<br />再对WebView进行设置，开启JavaScipt，注册JavascriptInterface的方法：<br />

```
private void initView() {
webView = (WebView) findViewById(R.id.webView);
WebSettings webSettings = webView.getSettings();
webSettings.setJavaScriptEnabled(true);
webSettings.setDefaultTextEncodingName("UTF-8");
webView.addJavascriptInterface(new AndroidToast(), "AndroidToast");
webView.loadUrl("file:///android_asset/index.html");
}
```

<br />addJavascriptInterface的作用是把AndroidToast类映射为Javascript中的AndroidToast。这样就可以在JavaScript中调用Java中的方法了。<br />在Javascript中调用Java代码:<br />

```
function toastClick(){
window.AndroidToast.show('from js');
}
```
<br />
<br />通过window属性可以找到映射的对象AndroidToast,直接调用它的show方法即可。<br />注意这里传输的数据只能是基本数据类型和string,可以传输string就意味着可以使用json传输结构化数据。<br />这里调用的方法并没有返回值，如果需要在JavaScript中需要得到返回值怎么办呢？JavaScript调用Java有返回值<br />如果想从Javascript调的方法里面获取到返回值，只需要定义一个带返回值的@JavascriptInterface方法即可:<br />

```
public class AndroidMessage {
@JavascriptInterface
public String getMsg() {
return "form java";
}
}
```

<br />添加Javascript的映射:<br />webView.addJavascriptInterface(new AndroidMessage(), "AndroidMessage");<br />在JavaScript直接调用：<br />

```
function showAlert(){
var str=window.AndroidMessage.getMsg();
console.log(str);
}
```

<br />这样就完成了有返回值的方法调用。还有一种场景是，在Java中主动触发JavaScript方法，就需要在Java中调用JavaScript方法了。
<a name="6YTCm"></a>
# Java调用JavaScript方法
Java在调用JavaScript方法的时候，需要使用WebView.loadUrl()方法，它可以直接在页面里执行JavaScript方法。<br />首先定义一个JavaScript方法给Java调用：<br />

```
function callFromJava(str){
console.log(str);
}
```

<br />在Java中直接调用该方法:<br />

```
public void javaCallJS(){
webView.loadUrl("javascript:callFromJava('call from java')");
}
```

<br />可以在loadUrl中给Javascript方法直接传参，如果JavaScript方法有返回值，使用WebView.loadUrl()是无法获取到返回值的，需要JavaScript返回值给Java的话，可以定义一个Java方法提供给JavaScript调用，然后Java调用JavaScript之后，JavaScript触发该方法把返回值再传递给Java。<br />注意WebView.loadUrl()必须在Ui线程中运行，不然会会报错。<br />

```
var isLppzApp = false
var ua = navigator.userAgent.toLowerCase()
var uaApp = ua ? ua.match(/BeStore/i) : '' // match方法返回的是对象
var uaAndroid = /android/i.test(ua) // test返回的是true/false
var uaIos = /iphone|ipad|ipod/i.test(ua)
if (uaApp.toString() === 'bestore') { // 必须将match返回的对象转成字符串
isLppzApp = true
} else {
isLppzApp = false
}
if (window.WeixinJSBridge) {
window.WeixinJSBridge.call('closeWindow') // 微信
} else if (window.AlipayJSBridge) {
window.AlipayJSBridge.call('closeWebview') // 支付宝
} else if (isLppzApp && uaAndroid) {
window.obj.closePageLppzRequest('') // 安卓app
} else if (isLppzApp && uaIos) {
window.webkit.messageHandlers.closePageLppzRequest.postMessage('') //ios app
}
```

> 原文链接：https://segmentfault.com/a/1190000018140005?utm_source=tag-newest


